Fra Wikipedia, den frie encyklopedi
Gå til: navigasjon, søk

C++ er et populært høynivå programmeringsspråk som er en utvidelse av språket C.
C++ ble opprinnelig kalt «C with Classes» og ble utviklet og implementert av
dansken Bjarne Stroustrup omkring 1983-85, som da jobbet for AT&T Bell Labs.

C++ er et multiparadigmespråk, med støtte for funksjonell programmering,
objektorientert programmering (OOP), dataabstraksjon og generisk programmering.
Populariteten skyldes både at det bygger på C og at det er implementert for de
fleste operativsystem.
