C++ - компилируемый статически типизированный язык программирования общего назначения.

Поддерживает такие парадигмы программирования как процедурное программирование,
объектно-ориентированное программирование, обобщённое программирование,
обеспечивает модульность, раздельную компиляцию, обработку исключений,
абстракцию данных, объявление типов (классов) объектов, виртуальные функции.
Стандартная библиотека включает, в том числе, общеупотребительные контейнеры и алгоритмы.
C++ сочетает свойства как высокоуровневых, так и низкоуровневых языков.
В сравнении с его предшественником - языком C, - наибольшее внимание уделено
поддержке объектно-ориентированного и обобщённого программирования.
