Από τη Βικιπαίδεια, την ελεύθερη εγκυκλοπαίδεια

Η C++ (C Plus Plus, ελληνική προφ. Σι Πλας Πλας, φωνητική 
είναι μια γενικού σκοπού γλώσσα προγραμματισμού Η/Υ.
Θεωρείται μέσου επιπέδου γλώσσα, καθώς περιλαμβάνει έναν συνδυασμό
χαρακτηριστικών από γλώσσες υψηλού και χαμηλού επιπέδου.
Είναι μια μεταγλωττιζόμενη γλώσσα πολλαπλών παραδειγμάτων, με τύπους.
Υποστηρίζει δομημένο, αντικειμενοστρεφή και γενικό προγραμματισμό.

Η γλώσσα αναπτύχθηκε από τον Μπιάρνε Στρούστρουπ το 1979 στα εργαστήρια Bell της AT&T,
ως βελτίωση της ήδη υπάρχουσας γλώσσας προγραμματισμού C,
και αρχικά ονομάστηκε "C with Classes", δηλαδή C με Κλάσεις.
Μετονομάστηκε σε C++ το 1983. Οι βελτιώσεις ξεκίνησαν με την προσθήκη κλάσεων,
και ακολούθησαν, μεταξύ άλλων, εικονικές συναρτήσεις,
υπερφόρτωση τελεστών, πολλαπλή κληρονομικότητα, πρότυπα κ.α.
